# kursovaJavaGradle
 Java Project with mySQL Workbench
 
 
 Задание: 
 
 
 Приложение за обслужване на 
транспортна компании
Задача
Да се реализира приложение за обслужване на транспортна компания.
Решението на задачата включва осигуряване на възможността транспортни компании да 
управляват по-лесно дейностите си. Всяка транспортна компания разполага с МПС и наема на 
работа служители. Основната дейност на компанията е да превозва товари и хора до различни 
крайни точки. Всеки превоз се характеризира с начална, крайна точка, дата на тръгване и дата 
на пристигане. Освен това трябва да е ясно какво точно ще се превозва. Ако това е стока, 
трябва да се знае общото тегло на товара. В транспортната компания се регистрират превозите 
и цената за извършване на всеки превоз. Превозните средства, които са собственост на 
фирмата са от различен тип: автобуси, камиони, цистерни и т.н. Шофьорите на превозните 
средства имат различна квалификация. Например правоспособност за превоз на специални 
товари, включително леснозапалими, превоз на повече от 12 човека и т.н.
Функционални изисквания на приложението
Приложението трябва да включва минимум следните функционалности:
1. Въвеждане, редактиране и изтриване на транспортна компания, която извършва 
транспортни услуги и в която са наети служители
2. Въвеждане, редактиране и изтриване на клиентите на транспортната компания
3. Въвеждане, редактиране и изтриване на превозните средства, които са собственост на 
компанията
4. Въвеждане, редактиране и изтриване на служителите на компанията.
5. Възможност за записване на данни за превозите (дестинация, товар, цена и др.)
6. Начин за записване на това, дали клиентът си е платил задълженията.
7. Сортиране и филтриране на данните по различни критерии:
a. За компаниите по име и приходи.
b. За служителите по квалификация и заплата.
c. За превозите по дестинация.
8. Записване на данните за превозите във файл и възможност за извличането и 
показването на тези данни.
9. Показване на справки за общ брой извършени превози, обща сума на извършените 
превози, списък с шофьорите и колко превоза е осъществил всеки от тях, приходите на 
компанията за определен период от време, колко точно е приходът от всеки от 
шофьорите и т.н.
Необходимо е реализацията на проекта да включва валидация на данните, които се въвеждат и 
обработват и Unit тестове (80 % покритие).
Технологични изисквания
Приложението трябва да бъде разработено на Java с БД. Документацията на приложението 
трябва се състои от описание на функционалностите му.
Оценяване
Оценяването на участниците в проекта включва следните компоненти:
1. Степен на изпълнение на задачите, поставени в заданието
2. Качество на изпълнение на реализираните функционалности
3. Индивидуален принос на всеки от участниците, ако в разработването на проекта е 
участвал повече от един студент.
61-70% - Среден 3
71-80% - Добър 4
81-90% - Мн. Добър 5
91-100% - Отличен 6
Преподавател
гл. ас. д-р Христина Костадинова
